・携帯版のブログの記事一覧ページの解析
やってる。CSSの書き方の範疇か。

・日付表示
勉強しないと。

・続きを表示
CSSでやるのは悪手、JavaScriptでやる。勉強してから。
http://black-flag.net/jquery/20121010-4227.html

・パーマリンク
ファイルをあらかじめ数百個作っておくのはダサい。urlのクエリパラメータを使う。javascriptでできる。
	https://illbenet.jp/view/95
でもどうやってテストするんだろ。アップロードしないとできないよな。
xxx.github.io?p=992
こんな感じかな。

・タグハッシュ
before擬似要素。かと思ったが一個一個につけるのが面倒で、たぶんJavaScript案件。

・表を作る。
CSS。やったけど意味なさそう。説明リストでいいや。

2020/03/11
・ほぼ完成版。あとは記事一覧ページを作るだけ。
・表はdlじゃなくテーブルにしとこう。
2020/03/09
・リセットCSSを最新のものに変更。
2020/03/08
・リンク色、下線、訪問済みを改修。
・仮コンテンツをおおかた追加。

【要望？】
・ヘッダーと本文の境界に白いぼかし

【コメント】
・560px以下をスマホ、960px以上をPCとし、その中間をタブレットと見なす。
https://hashimotosan.hatenablog.jp/entry/2019/05/28/164834