【JS】
・機械用のタイムスタンプ

・タイトルの有無
いらない。つけるときは本文につける。いずれにせよそれはそれぞれの記事内部の問題にすぎないことにする、DayOneのように。タイトルをつけなければ記事が作れない諸々のサービスへの反抗から作っているのだから、本末転倒はだめ。
↑と思ったが、長文を書く時はタイトルが欲しいし、その場合は個別ページに見出しも欲しい。if分岐は避けられないか。

・記事詳細ページへの飛び方、ページ遷移ではなくてよい？するとScriptタグ内に全てを書くことになる。

・クラスの使い方。最後の方にコードまとめるときに使えばいい。最初から綺麗に書こうとすると進まない。これはCSSも同じなので、とりあえず仮置きしていく。

【CSS】
・はよ内容を自分のものにして（このまま公開したら剽窃になるので）さっさと公開してしまうこと。

・テキストクラス：要素に対するマークアップがそのまま反映される領域（マークダウンみたいな感じで）と定義する。
・両端から0.5emづつで表示するテキスト領域、と定義する。


・ヘッダー・フッターを各記事個別・各記事リストに作るかな。

・限界余白を.innerにつけるのは良くない。余白を全てに再設定。

・その前に見出しのデザインを考え直す。太字は美しくないか？


・記事詳細ページ、タイトルがないと表示が格好つかない。見出しボーダーが使えないので。

・大見出しをページ中央揃えにするのも一手か？

・余白をどこに設定する？部品に？それとも.textクラスに？
悩み中。見出しは標準余白つけるけどそれ以外は。

・部品の名前は？左上、右下とか。infoとか。

・記事リストボックス、携帯では単にボーダーでの区切りにする。

【JS済】
・クエリ文字列
http://www-creators.com/archives/4463
を参考にした。

・続きを表示
CSSでやるのは悪手、JavaScriptでやる。勉強してから。
http://black-flag.net/jquery/20121010-4227.html

・日付表示
勉強したけどJSの日付計算は絶望的なのでライブラリに頼った。簡単に差分計算できたので実装はほぼ終了。あとは365日以上ならyears表示にする、0日前なら「今日」にする、とか細かい修正をしたら終わり。
https://www.yoheim.net/blog.php?q=20180201
↑これ、dotinstallにレッスンがあった。何でもあるやん。

・記事一覧には要約だけ載せるかどうか問題。
300文字くらい？文字数制限の方法。改行削除は…しなくていいか。その点でははてブモバイルよりはnoteに近い。

・タグが無かったとき、div要素そのものを追記しないべきか、空のdivを追加するべきか。n日前が実装できるなら空を追加しようか。要するに記事リストボックスの下に余白がいつも欲しいわけだが、n日前の実装が簡単なのですぐできそう。
↑CSSで解決しそう、:empty擬似クラスで。

・HTMLタグ削除
https://sourcecodestock.com/javascriptで文字列からhtmlタグを削除/

・パーマリンク
ファイルをあらかじめ数百個作っておくのはダサい。urlのクエリパラメータを使う。javascriptでできる。
	https://illbenet.jp/view/95
xxx.github.io?p=992
こんな感じかな。
でもどうやってテストするんだろ。アップロードしないとできないよな。

【CSS済】
・表の謎の余白
https://qiita.com/macer_fkm/items/bac56f0f863a19cfd674

・平行線で作った表を作る。お知らせとかに使う。

・a要素のスタイリング修正（挫折）
デフォルト（ベースグループ）でWikipedia仕様にして、後から下線無効とかで上書きしていく。
↑:visitedの扱いがあまりに厄介、詳細度が無駄に高いから上書きできない。デフォルトで青／紫にして後から無効化していく、というつもりだったが、むしろ無効化の方が厄介だと気づいた。競合や上書きを無くし、テキストクラス内のリンクだけを装飾する、というのが楽そう。現状維持。
・.5の謎。

---
・携帯版のブログの記事一覧ページの解析
やってる。CSSの書き方の範疇か。

・表を作る。
CSS。やったけど意味なさそう。説明リストでいいや。

2020/03/11
・ほぼ完成版。あとは記事一覧ページを作るだけ。
・表はdlじゃなくテーブルにしとこう。
2020/03/09
・リセットCSSを最新のものに変更。
2020/03/08
・リンク色、下線、訪問済みを改修。
・仮コンテンツをおおかた追加。

【要望？】
・ヘッダーと本文の境界に白いぼかし

【コメント】
・560px以下をスマホ、960px以上をPCとし、その中間をタブレットと見なす。
https://hashimotosan.hatenablog.jp/entry/2019/05/28/164834