【CSSリファクタリング】
・a要素のスタイリング修正
デフォルト（ベースグループ）でWikipedia仕様にして、後から下線無効とかで上書きしていく。

・余白をどこに設定する？部品に？それとも.textクラスに？
悩み中。見出しは標準余白つけるけどそれ以外は。

・部品の名前は？左上、右下とか。infoとか。

【JS】
・タイトルの有無
いらない。つけるときは本文につける。いずれにせよそれはそれぞれの記事内部の問題にすぎないことにする、DayOneのように。タイトルをつけなければ記事が作れない諸々のサービスへの反抗から作っているのだから、本末転倒はだめ。

・記事一覧には要約だけ載せるかどうか問題。
300文字くらい？

・HTMLタグ削除
https://sourcecodestock.com/javascriptで文字列からhtmlタグを削除/

・記事詳細ページへの飛び方、ページ遷移ではなくてよい？するとScriptタグ内に全てを書くことになる。

・続きを表示
CSSでやるのは悪手、JavaScriptでやる。勉強してから。
http://black-flag.net/jquery/20121010-4227.html

・パーマリンク
ファイルをあらかじめ数百個作っておくのはダサい。urlのクエリパラメータを使う。javascriptでできる。
	https://illbenet.jp/view/95
xxx.github.io?p=992
こんな感じかな。
でもどうやってテストするんだろ。アップロードしないとできないよな。

・クラスの使い方。最後の方にコードまとめるときに使えばいい。最初から綺麗に書こうとすると進まない。これはCSSも同じなので、とりあえず仮置きしていく。

・タグが無かったとき、div要素そのものを追記しないべきか、空のdivを追加するべきか。n日前が実装できるなら空を追加しようか。要するに記事リストボックスの下に余白がいつも欲しいわけだが、n日前の実装が簡単なのですぐできそう。
↑CSSで解決しそう、:empty擬似クラスで。

・日付表示
勉強したけどJSの日付計算は絶望的なのでライブラリに頼った。簡単に差分計算できたので実装はほぼ終了。あとは365日以上ならyears表示にする、0日前なら「今日」にする、とか細かい修正をしたら終わり。
https://www.yoheim.net/blog.php?q=20180201
↑これ、dotinstallにレッスンがあった。何でもあるやん。

---
・携帯版のブログの記事一覧ページの解析
やってる。CSSの書き方の範疇か。

・表を作る。
CSS。やったけど意味なさそう。説明リストでいいや。

2020/03/11
・ほぼ完成版。あとは記事一覧ページを作るだけ。
・表はdlじゃなくテーブルにしとこう。
2020/03/09
・リセットCSSを最新のものに変更。
2020/03/08
・リンク色、下線、訪問済みを改修。
・仮コンテンツをおおかた追加。

【要望？】
・ヘッダーと本文の境界に白いぼかし

【コメント】
・560px以下をスマホ、960px以上をPCとし、その中間をタブレットと見なす。
https://hashimotosan.hatenablog.jp/entry/2019/05/28/164834