---
id: 41
createdAt: 2025-06-19T17:41
modifiedAt: 2025-06-19T17:41
title: 博論を書いて
tags: [思考]
---

博論を書いた。現在審査中なのだが、書き終えてもうだいぶ経つ。

書き終えてみて、これは成功した執筆だったという感触がある。その要因は一つあって、「言葉の出口」の設定に成功したことだと思っている。

> おそらく考えるときには、言葉の出口になる場所をあらかじめ先取りして思考するのだろう。だからいびつな出口に忖度するようにして思考もあらかじめ歪むし、出口を塞がれた思想は初めから生まれない。（「言葉の出口、場所のイメージ」[id: 3](?id=3)）

博士に入ってしばらくは、この出口は完全に塞がれていた。それは、言葉の出口を「学会論文」に設定していたからだと思っている。聴衆や査読者という fremd な者たちへの想定反論が頭のリソースを食い潰す、という外的な要因もあったが、単純に、1万5千字という字数制限が自分の思考に強烈なタガを嵌めていた。問題設定を狭く鋭く刈り込み、準備的議論をいかにコンパクトにまとめるかを競い、結論に寄与しないような冗長な論証は註に落とすかバッサリ剪定する。ずっとそうやって書いてきた。そうした厳しい選球眼を養うことは、確かに、冗長でポイントの絞れない雑文を生成しがちな修業時代の書き手には必要なものだった。しかしその、高密度の結晶のような小品を書くという縛りは、いつしか呪いになっていた。自分の「狭照準・高威力」というガンマ波のような思考スタイルは、博士論文という薄く伸ばしたように長々と書いていく書き物のスタイルにはそぐわない、と感じていた。しかし、その自分の思考スタイルだと思い込んでいたそれは、単に、「言葉の出口」の設定ミスによるものだった。

言葉の出口を1.5万字の学会論文ではなく、20万字の博士論文に設定するために僕がしたこと、いや払った代償とは、博論を**一冊の本として丸ごと書き下ろす**、という決断だった。書き下ろし、という出口の設定が私の思考の枠組みに根本的な地殻変動をもたらした。そういえば私は本来、ウィトゲンシュタインやフッサールのように、何の役に立つのか全く分からぬ個別具体的な観察をしてはそれを草稿として書き留め、という考察スタイルだったのだ。そういえば。ほんらい、1万5千字で起承転結ドラマティックにきっちりオチがつく、という短編作家ではなかった。あまりに具体的すぎてどういう“哲学的”意味があるのか分からない個別的考察、そこから上流から盆地に流れ着くように視界がパッと開けて、具体から抽象が導かれる。そのためのヤマもオチもない事象的な考察や砂を噛むような論証を書き連ねていける、大きな砂場が突如として出現したのだ。博論は始筆から2年半で書き上がった。

背景知識として付け加えておくと、通常、人文系の博論は昨今の厳しい情勢の中、7年程度で早く書けという風潮があり、その厳しい時間的制約の中で学生たちが取れるほぼ唯一の選択肢は、すでに発表した学会論文一つを一章として、それをいくつか束にしたものを博論とする、という途だ。短編集形式。それに、常識的理性は、「いきなり20万字の高峰に登るバカはいないのだから、途中にいくつかチェックポイントを設けてそれをマイルストーンにせよ」などと言うだろう。それに、これは業績リストの点数を増やしながら博論執筆もできる、一石二鳥の方法だ。

というわけで、私のやり方は全くおすすめしない。真似する人が現れかねないこのような文章を公にすることすら有害かもしれない。業績リストを稼いで研究助成金を得て糊口を凌いで……というアカデミアの王道に嫌気が差した私の、これはポジショントークである。私は、自分の書きもののクオリティを上げたい、という誰もが持っている願いを、ただそれだけを取り上げて強調、誇張して、他のあらゆる現実的な利害計算全ての価値序列が書きもののために転倒させられるに至ったということである。どうにでもなれ。

書き終えてみて、私にこのような大著を書くだけの地道さや息の長い思考があることに驚いた。小品を大作に育てるうちに、いい意味での若くなさが自分の中に生まれていた。思えばだいぶ歳もとった。
